Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Fated Hearts]
[Fated Hearts]
[Episode 5]
[Episode 5]
Who in the royal family
Sino sa royal family
hasn't endured grievances?
hindi ba nagtiis ng mga hinaing?
I know.
alam ko.
This is my responsibility.
Responsibilidad ko ito.
Born into the royal family,
Ipinanganak sa maharlikang pamilya,
everyone has their
lahat ay may kanya-kanyang
own responsibilities to fulfill.
sariling mga responsibilidad na dapat gampanan.
But I just want to live for myself once,
Ngunit nais kong mabuhay para sa aking sarili minsan,
even if it's only once.
kahit minsan lang.
Brother!
Kuya!
Slow down.
Dahan-dahan.
You're running so fast.
Ang bilis mo tumakbo.
If the governess sees you, she'll scold you again.
Kapag nakita ka ng governess, papagalitan ka na naman niya.
Brother, why did you
Kuya, bakit mo
suddenly come to the palace today?
biglang dumating sa palasyo ngayon?
Did you come specifically to see me?
Dumating ka ba para makita ako?
You seem troubled, Brother.
Mukhang problemado ka, Kuya.
I have something to tell you.
May sasabihin ako sayo.
I don't want you
hindi kita gusto
to hear it from someone else.
para marinig ito mula sa ibang tao.
What is it?
Ano ito?
Jinxiu has sent a letter proposing a marriage alliance,
Nagpadala si Jinxiu ng liham na nagmumungkahi ng isang alyansa sa kasal,
seeking to form such an alliance with our Susha.
naghahangad na bumuo ng gayong alyansa sa aming Susha.
I'm here just to ease your worries.
Nandito lang ako para mabawasan ang pag-aalala mo.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I will never
hinding-hindi ko
let you marry into Jinxiu,
hayaan kang magpakasal kay Jinxiu,
to Xia Jingshi.
kay Xia Jingshi.
The Prince of Zhennan
Ang Prinsipe ng Zhennan
and I are mortal foes.
at ako ay mga mortal na kaaway.
You're my sister.
Ikaw ay aking kapatid na babae.
If you fell into his hands,
Kung nahulog ka sa kanyang mga kamay,
you'd be doomed beyond salvation.
ikaw ay mapapahamak na lampas sa kaligtasan.
I didn't argue with Father
Hindi ako nakipagtalo kay Ama
in the imperial court today.
sa imperial court ngayon.
But I will definitely find a way.
Pero gagawa talaga ako ng paraan.
No matter
Hindi mahalaga
what price I have to pay,
anong halaga ang dapat kong bayaran,
even if it costs me my life,
kahit ang buhay ko ang kapalit nito,
I will absolutely
gagawin ko talaga
prevent this from happening.
pigilan itong mangyari.
Brother, no.
Kuya, hindi.
-Actually, I... -Don't be afraid, Xiyang.
-Sa totoo lang, ako... -Huwag kang matakot, Xiyang.
I was just joking!
nagbibiro lang ako!
I've got a knack for surviving.
Mayroon akong kakayahan para mabuhay.
Anyway,
Anyway,
no matter what anyone tells you,
kahit ano pang sabihin sayo ng kahit sino,
don't take it to heart.
huwag mong isapuso.
If anyone tries to persuade you,
Kung sinuman ang sumubok na akitin ka,
tell them to come to me.
sabihin mo na pumunta sila sa akin.
Remember,
Tandaan,
as long as I'm here,
hangga't nandito ako,
even Father
maging si Ama
cannot force you.
hindi kita mapipilit.
Your Majesty,
kamahalan,
are you really planning to marry Princess Xiyang
balak mo ba talagang pakasalan si Prinsesa Xiyang
into Jinxiu?
sa Jinxiu?
In the First Prince's heart,
Sa puso ng Unang Prinsipe,
Princess Xiyang
Prinsesa Xiyang
is probably the only family he has
marahil ang tanging pamilya niya
in this world.
sa mundong ito.
The only family...
Ang tanging pamilya...
Your Majesty, forgive me!
Kamahalan, patawarin mo ako!
Even you think he feels nothing for me
Kahit akala mo wala siyang nararamdaman para sa akin
but hatred?
pero poot?
If that's the case,
Kung ganoon nga,
he must hold onto that hatred forever.
dapat niyang panghawakan ang poot na iyon magpakailanman.
Hatred keeps people resolute;
Ang poot ay nagpapanatili sa mga tao na maging matatag;
it hones away the weakness in one's character.
tinatanggal nito ang kahinaan ng pagkatao.
Is this really necessary, Your Majesty?
Kailangan ba talaga ito, Kamahalan?
He must overcome this obstacle.
Dapat niyang malampasan ang balakid na ito.
Only then will he be deemed qualified.
Saka lamang siya maituturing na kwalipikado.
[Wutong Mansion]
[Wutong Mansion]
Your pulse is steady, nothing unusual.
Panay ang pulso mo, walang kakaiba.
Strange.
Kakaiba.
You were fine just now.
Naging maayos ka ngayon.
Why did you suddenly pass out?
Bakit bigla kang nahimatay?
I think it must be the lingering aftereffect
Sa tingin ko ito ay dapat na ang matagal na epekto
from hitting my head.
mula sa pagtama ng ulo ko.
It's nothing serious.
Walang seryoso.
Young Mistress Ling.
Batang Ginang Ling.
There's something I'd like to entrust to you.
May isang bagay na gusto kong ipagkatiwala sa iyo.
Go ahead.
Sige na.
Take those kids away
Alisin mo ang mga batang iyan
immediately.
kaagad.
But they're determined
Pero determinado sila
to be acknowledged by you.
para kilalanin mo.
I don't think they'll listen to me.
Hindi ko akalaing makikinig sila sa akin.
Whether they listen to you or not,
Nakikinig man sila sa iyo o hindi,
you must find a way
dapat humanap ka ng paraan
to take them away.
para kunin sila.
First off,
Una,
I can't remember who they are right now.
Hindi ko na maalala kung sino sila ngayon.
And even if they
At kahit na sila
truly are my disciples,
tunay na aking mga alagad,
I am now in enemy territory,
Ako ay nasa teritoryo ng kaaway,
struggling to save myself.
nagpupumilit na iligtas ang sarili ko.
If they stay here,
Kung mananatili sila dito,
there's no way they'll survive.
walang paraan na mabubuhay sila.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
They came from
Sila ay nanggaling
Pingling City in Jinxiu.
Pingling City sa Jinxiu.
Should I send them back to Jinxiu,
Dapat ko bang ibalik sila sa Jinxiu,
or take them to Zhengnian Villa
o dalhin sila sa Zhengnian Villa
and keep them with me?
at itago sila sa akin?
As long as it's safe, it'll be fine.
Hangga't ito ay ligtas, ito ay magiging maayos.
Feng Suige isn't at the mansion today.
Wala si Feng Suige sa mansyon ngayon.
Take them and leave quickly.
Kunin sila at umalis kaagad.
Now?
ngayon?
Yes,
Oo,
leave now.
umalis ka na.
Then I'll have Eleven
Pagkatapos ay magkakaroon ako ng Eleven
take them back,
ibalik mo sila,
and I'll stay here with you.
at mananatili ako dito kasama mo.
No.
Hindi.
All right.
Sige.
[The Yujing City Streets, Susha Kingdom]
[Ang Yujing City Streets, Susha Kingdom]
Come.
Halika.
Come, Shunzi.
Halika, Shunzi.
Xueying.
Xueying.
Aren't we supposed to go
Hindi ba tayo dapat pumunta
buy medicinal herbs for Master?
bumili ng mga halamang gamot para kay Master?
Yes,
Oo,
but there are too many herbs.
ngunit mayroong masyadong maraming mga halamang gamot.
We'll need a carriage to carry them.
Kakailanganin natin ng karwahe para dalhin sila.
Be good.
Maging mabuti.
Get in the carriage.
Sumakay ka sa karwahe.
Come.
Halika.
My Lady.
My Lady.
Master.
Master.
Don't abandon me.
Huwag mo akong iwan.
I'll be good.
Magiging mabuti ako.
Master.
Master.
Don't abandon me.
Huwag mo akong iwan.
-I'll be good. -Nine.
-Magiging mabuti ako. -Nine.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Master won't abandon us.
Hindi tayo pababayaan ni Master.
But Master has forgotten us.
Ngunit nakalimutan na tayo ni Master.
Will she really...
Talaga bang...
abandon us for good?
iiwan tayo for good?
Where should we go?
Saan tayo dapat pumunta?
We have no home anymore.
Wala na kaming bahay.
No.
Hindi.
Master won't abandon us.
Hindi tayo pababayaan ni Master.
She won't.
Hindi niya gagawin.
I haven't forgotten you,
Hindi kita nakalimutan,
and I would never abandon you.
at hinding hindi kita pababayaan.
Yet I find myself in peril,
Ngunit natagpuan ko ang aking sarili sa panganib,
unable to acknowledge you
hindi ka kayang kilalanin
or protect you from harm.
o protektahan ka mula sa pinsala.
Only by staying away from me
Sa pamamagitan lamang ng paglayo sa akin
can you avoid being harmed because of me.
maiiwasan mo bang masaktan dahil sa akin.
[Wutong Mansion]
[Wutong Mansion]
Move aside.
Tumabi ka.
Miss Yixiao,
Miss Yixiao,
where are you going?
saan ka pupunta
Do I need to report to you?
Kailangan ko bang magsumbong sa iyo?
I don't mean to
Hindi ko sinasadya
stand in your way.
humarang ka.
It's just that His Highness
Kaya lang Kamahalan
is not at the mansion now,
wala siya sa mansion ngayon,
and he never mentioned
at hindi niya nabanggit
that you would leave.
na ikaw ay umalis.
Miss, why don't you let me
Miss, bakit hindi mo ako payagan
accompany you for protection?
samahan ka para sa proteksyon?
I don't need your protection.
Hindi ko kailangan ng proteksyon mo.
[Wutong Mansion]
[Wutong Mansion]
Don't follow me.
Huwag mo akong sundan.
[Nansheng Gate]
[Nansheng Gate]
This is the road out of the city.
Ito ang daan palabas ng lungsod.
Sister,
ate,
didn't you say
diba sabi mo
we were going to buy medicinal herbs for Master?
bibili kami ng mga halamang gamot para kay Master?
You... lied to us.
Ikaw... nagsinungaling sa amin.
I didn't.
hindi ko ginawa.
I...
ako...
Where are you taking us?
Saan mo kami dadalhin?
Yes.
Oo.
I'll be honest with you.
Magtatapat ako sa iyo.
It was your master who
Ang iyong panginoon ay kung sino
asked me to take you out of the city.
hiniling sa akin na dalhin ka sa labas ng lungsod.
She's in danger
Nasa panganib siya
and can't take care of you.
at hindi kita kayang alagaan.
Be good.
Maging mabuti.
Will you come back to Zhengnian Villa with me?
Babalik ka ba sa Zhengnian Villa kasama ako?
If Master is in danger,
Kung nasa panganib ang Guro,
why should we leave?
bakit tayo aalis?
I want to get off.
Gusto kong bumaba.
Why are you being so disobedient?
Bakit napakasuwayin mo?
If you stay here,
Kung mananatili ka rito,
you'll only make your master
gagawin mo lang ang iyong panginoon
worry more.
mas mag-alala.
If someone
Kung may tao
uses your lives
ginagamit ang iyong buhay
to threaten your master...
para takutin ang amo mo...
-Then she... -Let's go.
-Tapos siya... -Tara na.
Fang!
Pangil!
Where are you going?
saan ka pupunta
Shunzi!
Shunzi!
Don't run!
Huwag tumakbo!
Brother! Sister!
Kuya! ate!
-Stop! -Fang!
-Tumigil ka! -Pangil!
-Don't run!
-Huwag tumakbo!
Brother!
Kuya!
Sister!
ate!
Eleven, watch over Nine.
Labing-isa, bantayan mo si Nine.
-I'll go after them. -Sister, wait for me!
-Susundan ko sila. -Ate, hintayin mo ako!
-Shunzi! -Brother!
-Shunzi! -Kuya!
-Sister! -Shunzi!
-Ate! -Shunzi!
Your Highness,
Kamahalan,
you've finally come out.
nakalabas ka na rin sa wakas.
Yun Fang
Yun Fang
nearly drove me crazy.
halos mabaliw ako.
He insisted on returning to camp to reorganize the troops,
Pinilit niyang bumalik sa kampo upang muling ayusin ang mga tropa,
and bringing the Feng Battalion into the city.
at dinadala ang Feng Battalion sa lungsod.
What is he trying to do?
Ano ang sinusubukan niyang gawin?
Stage a rebellion?
Magsagawa ng rebelyon?
Well, I talked to him.
Ayun, nakausap ko siya.
We only stopped him after discussion.
Pinigilan lang namin siya pagkatapos ng usapan.
That brat.
Yung brat.
Are you alright, Your Highness?
Ayos ka lang, Kamahalan?
What's His Majesty's
Ano ang kanyang Kamahalan
attitude toward the marriage alliance?
saloobin patungo sa alyansa ng kasal?
Whatever his attitude,
Kahit anong ugali niya,
it won't happen anyway.
hindi naman mangyayari yun.
You have a plan already?
May plano ka na?
The undercover guards of Jinxiu attacked Yujing
Sinalakay ng mga undercover na guwardiya ng Jinxiu si Yujing
and severely wounded the First Prince of Susha.
at matinding nasugatan ang Unang Prinsipe ng Susha.
The two states had just ended the war,
Katatapos lang ng digmaan ng dalawang estado,
and such a thing happened.
at nangyari ang ganyan.
Besides, it was the fault of Jinxiu.
At saka, kasalanan ni Jinxiu.
I'm sure they wouldn't dare to go to war because of this.
Sigurado akong hindi sila maglalakas loob na makipagdigma dahil dito.
Brilliant, Your Highness!
Brilliant, Your Highness!
You had us all so worried.
Pinag-alala mo kaming lahat.
We were so worried.
Sobrang nag-aalala kami.
I thought of it on the way just now.
Naisip ko ito sa daan ngayon lang.
Impressive.
Kahanga-hanga.
It's impressive.
Ito ay kahanga-hanga.
Your Highness,
Kamahalan,
something's happened.
may nangyari.
Excuse me.
pasensya na po.
Master!
Master!
Master, please don't abandon me.
Master, mangyaring huwag mo akong iwan.
I'll do anything you ask.
Gagawin ko lahat ng hilingin mo.
Don't abandon me.
Huwag mo akong iwan.
I'll be good.
Magiging mabuti ako.
Who told you to run off like that?
Sinong nagsabi sayong tumakbo ka ng ganyan?
Running around like this is dangerous.
Delikado ang pagtakbo ng ganito.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Didn't I tell you
di ba sabi ko sayo
to listen to Xueying?
para makinig kay Xueying?
Why are you being so disobedient?
Bakit napakasuwayin mo?
What if you got lost?
Paano kung nawala ka?
Are you asking for a spanking?
Humihingi ka ba ng palo?
I...
ako...
Please don't abandon us.
Mangyaring huwag mo kaming iwan.
I'm not abandoning you.
Hindi kita pinapabayaan.
I want you
gusto kita
to leave Yujing City,
umalis sa Yujing City,
and keep yourselves safe,
at panatilihing ligtas ang iyong sarili,
understand?
naiintindihan?
Yixiao!
Yixiao!
These kids...
Ang mga batang ito...
They're so disobedient.
Napakasuway nila.
I almost couldn't catch up with them.
Halos hindi ko na sila maabutan.
-Master! -Slow down!
-Guro! -Dahan dahan!
Why are you running around too?
Bakit ka rin tumatakbo?
You're all giving me headaches.
Lahat kayo nagpapasakit ng ulo ko.
Where's Fang?
Nasaan si Fang?
He's run off in that direction!
Tumakbo siya papunta sa direksyong iyon!
Fang went in another direction.
Pumunta si Fang sa ibang direksyon.
They ran off separately.
Magkahiwalay silang tumakbo.
These two kids
Ang dalawang batang ito
have had me running ragged!
napatakbo ako ng gulanit!
Yixiao, don't worry.
Yixiao, huwag kang mag-alala.
I'll go after Fang now.
Susundan ko si Fang ngayon.
I'll go find him.
Hahanapin ko siya.
You keep an eye on
Bantayan mo
these two kids.
itong dalawang bata.
No more running off!
Wala nang takbuhan!
Fang!
Pangil!
Merchant ships on the Wei River.
Mga barkong mangangalakal sa Wei River.
You're Fang, right?
Ikaw si Fang, diba?
Your full name is Qin Fang.
Ang iyong buong pangalan ay Qin Fang.
Your father was once my squad leader.
Ang iyong ama ay dating pinuno ng aking pangkat.
It's alright. Don't be afraid.
ayos lang. Huwag kang matakot.
As long as you behave,
Hangga't ikaw ay kumilos,
I won't hurt you.
Hindi kita sasaktan.
Alright.
Sige.
The time has finally come.
Dumating na rin ang oras.
We can make our move.
Magagawa natin ang ating hakbang.
Boatman, hurry!
Bangka, bilisan mo!
Master!
Master!
They know this kid is my weakness.
Alam nilang kahinaan ko ang batang ito.
It seems that they know me well.
Mukhang kilala na nila ako.
You are from the Jinxiu Army.
Ikaw ay mula sa Jinxiu Army.
Master!
Master!
What's wrong, Commander Fu?
Anong problema, Kumander Fu?
Don't tell me
Wag mong sabihin sakin
you don't even remember me?
hindi mo man lang ako naaalala?
I've followed you for many years.
Sinundan kita ng maraming taon.
I was even your guard.
Ako pa nga ang naging bantay mo.
She fell from such a high cliff.
Nahulog siya mula sa napakataas na bangin.
Could she have damaged her brain?
Nasira kaya niya ang utak niya?
Who wants to kill me?
Sinong gustong pumatay sa akin?
Once you reach the underworld,
Sa sandaling maabot mo ang underworld,
someone will tell you.
may magsasabi sayo.
Move!
Ilipat!
Master!
Master!
-Master. -Fang.
-Guro. -Pangil.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Master!
Master!
Fang!
Pangil!
Put down the knife,
Ibaba ang kutsilyo,
or I'll kill him!
o papatayin ko siya!
Master!
Master!
Don't worry about me!
Huwag mo akong alalahanin!
Shut up!
tumahimik ka!
Put it down!
Ibaba mo na!
Master, no!
Master, hindi!
Master!
Master!
♪ I suddenly realize ripples are spreading ♪
??? Bigla kong napagtanto na kumakalat ang mga ripples ???
♪ Melting the frost, lingering in my heart ♪
??? Natutunaw ang hamog na nagyelo, nananatili sa aking puso ???
Feng Suige.
Feng Suige.
♪ The light between your brows ♪
??? Ang liwanag sa pagitan ng iyong mga kilay ???
♪ Is the kind of bloom ♪
??? Ang uri ba ng pamumulaklak???
♪ That I love the most ♪
??? Yung pinakamamahal ko???
♪ I truly feel I can forgive it all ♪
??? Feeling ko kaya kong patawarin lahat???
Leave one alive.
Iwanan ang isa na buhay.
Understood.
Naintindihan.
♪ The sky's vast and the road's long, but with you by my side ♪
??? Malawak ang langit at mahaba ang daan, pero kasama ka sa tabi ko ???
♪ The twists and turns don't count ♪
??? Hindi mabilang ang mga paikot-ikot ???
♪ I can tell with tears that I have not lived in vain ♪
??? Maaari kong sabihin sa mga luha na hindi ako nabuhay nang walang kabuluhan ???
♪ Not in vain ♪
??? Hindi walang kabuluhan???
Fang!
Pangil!
Master!
Master!
Fu Yixiao!
Fu Yixiao!
This ship is soaked with oil.
Ang barkong ito ay basang-basa ng langis.
If you stay, you'll only die.
Kung mananatili ka, mamamatay ka lang.
Let me go!
Bitawan mo ako!
Fu Yixiao, look at me!
Fu Yixiao, tingnan mo ako!
Fu Yixiao!
Fu Yixiao!
If you rush in recklessly
Kung sumugod ka ng walang ingat
and lose your life,
at mawala ang iyong buhay,
how will you ever get your revenge?
paano ka makakapaghiganti?
Move!
Ilipat!
I said move!
Sabi ko move!
Let go!
Hayaan mo na!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Fine!
ayos lang!
I'll help you!
tutulungan kita!
All of you, go quickly!
Kayong lahat, dali!
-Your Highness!
-Kamahalan!
Your Highness!
Kamahalan!
Fang!
Pangil!
Feng Suige.
Feng Suige.
Where is Fu Yixiao?
Nasaan si Fu Yixiao?
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
Do you have the gift
Nasa iyo ba ang regalo
I gave you?
binigay ko sayo?
Do it now!
Gawin mo na!
Your Highness!
Kamahalan!
Fang.
Pangil.
Get in.
Pumasok ka.
Hold onto the box tightly.
Hawakan ng mahigpit ang kahon.
Come out when there's no water.
Lumabas kapag walang tubig.
Understand?
Intindihin?
Master!
Master!
Master, I'm here!
Master, nandito na ako!
Fang!
Pangil!
Master!
Master!
Are you alright?
ayos ka lang ba
Where is Feng Suige?
Nasaan ang Feng Suige?
He's still in the cabin.
Nasa cabin pa rin siya.
Lie down.
humiga ka.
Let me out!
Ilabas mo ako!
His Highness has ordered
Nag-utos na ang Kamahalan
that you cannot step outside the mansion.
na hindi ka makakalabas ng mansyon.
I am not
hindi ako
a prisoner in your mansion.
isang bilanggo sa iyong mansyon.
What right do you have to confine me?
Anong karapatan mong ikulong ako?
Let me out!
Ilabas mo ako!
I need to find Fang.
Kailangan kong mahanap si Fang.
Why don't you listen to me?
Bakit ayaw mong makinig sa akin?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Who told you to lay hands on her?
Sinong nagsabi sayong ipatong mo ang kamay sa kanya?
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
My Lady.
My Lady.
Fang will be fine.
Magiging maayos si Fang.
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
??? Ibaba ang papalubog na araw bilang aking puso ???
♪ Fold the heavens and earth to make my wings ♪
??? Tiklupin ang langit at lupa para maging mga pakpak ko???
Master.
Master.
♪ If fate shows no mercy ♪
??? Kung walang awa ang tadhana???
I'm sleepy.
inaantok na ako.
♪ Then don't blame my recklessness ♪
??? Saka wag mong sisihin ang pagiging reckless ko???
You were scared today, weren't you?
Natakot ka ngayon, hindi ba?
It's okay.
ayos lang.
I'll hold you.
Hahawakan kita.
Just sleep soundly.
Matulog ka lang ng mahimbing.
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
??? Akala ko ang buhay na ito ay magpapaanod na parang nag-iisang layag ???
Master,
Guro,
can you sing for me?
pwede mo ba akong kantahin?
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
??? Ngunit nakasalubong kita sa eskinita na puno ng usok ???
In the past,
sa nakaraan,
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
??? Tulad ng isang panandaliang bulaklak na nahuhulog sa ???
you would always sing to help us fall asleep.
lagi kang kumakanta para tulungan kaming makatulog.
♪ My eyes ♪
??? Ang mata ko???
But I don't remember anymore.
Pero wala na akong maalala.
♪ Once I was like a frost-edged sword ♪
??? Minsan ako ay tulad ng isang tabak na may talim ng hamog na nagyelo ???
It's alright.
ayos lang.
♪ Sweeping across the battlefield in gleaming light ♪
??? Nagwawalis sa larangan ng digmaan sa kumikinang na liwanag ???
I can teach you.
kaya kitang turuan.
Okay.
Okay.
♪ Never thought who'd lay me to rest ♪
??? Hindi ko naisip kung sino ang magpapapahinga sa akin???
♪ Once unstoppable and sharp ♪
??? Sa sandaling hindi mapigilan at matalas ???
♪ Now my heart's tied to you ♪
??? Ngayon nakatali na ang puso ko sayo???
♪ Thinking of you day and night ♪
??? Iniisip kita araw at gabi???
♪ I suddenly realize ripples are spreading ♪
??? Bigla kong napagtanto na kumakalat ang mga ripples ???
♪ Melting the frost, lingering in my heart ♪
??? Natutunaw ang hamog na nagyelo, nananatili sa aking puso ???
♪ The light between your brows ♪
??? Ang liwanag sa pagitan ng iyong mga kilay ???
♪ Is the kind of bloom ♪
??? Ang uri ba ng pamumulaklak???
♪ That I love the most ♪
??? Yung pinakamamahal ko???
♪ I truly feel I can forgive it all ♪
??? Feeling ko kaya kong patawarin lahat???
♪ The sky's vast and the road's long, but with you by my side ♪
??? Malawak ang langit at mahaba ang daan, pero kasama ka sa tabi ko ???
♪ The twists and turns don't count ♪
??? Hindi mabilang ang mga paikot-ikot ???
♪ I can tell with tears that I have not lived in vain ♪
??? Maaari kong sabihin sa mga luha na hindi ako nabuhay nang walang kabuluhan ???
♪ Not in vain ♪
??? Hindi walang kabuluhan???
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
??? Ibaba ang papalubog na araw bilang aking puso ???
♪ Fold the heavens and earth to make my wings ♪
??? Tiklupin ang langit at lupa para maging mga pakpak ko???
♪ If fate shows no mercy ♪
??? Kung walang awa ang tadhana???
♪ Then don't blame my recklessness ♪
??? Saka wag mong sisihin ang pagiging reckless ko???
I never thought
Hindi ko naisip
you would risk your life
itataya mo ang iyong buhay
to save Fang.
para iligtas si Fang.
Thank you for today.
Salamat sa araw na ito.
Rather than thanking me,
Sa halip na magpasalamat sa akin,
you should be
ikaw dapat
apologizing to me.
paghingi ng tawad sa akin.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
When I was unconscious just now,
Nung ngayon lang ako nawalan ng malay,
what did you do?
anong ginawa mo
To save you,
Para iligtas ka,
I pounded on your chest a few times.
Ilang beses kong sinuntok ang dibdib mo.
What?
ano?
Are you holding a grudge?
Nagtataglay ka ba ng sama ng loob?
How can you forget
Paano mo makakalimutan
what just happened so quickly?
ano ba kasing mabilis na nangyari?
Why don't you remind me then?
Bakit hindi mo ako pinaalalahanan noon?
I mean...
I mean...
What more do you need me to say?
Ano pa ang kailangan mong sabihin ko?
Are all women from Jinxiu
Lahat ba ay babae mula sa Jinxiu
as bold as
kasing-bold
you are?
ikaw ba
Oh, you're talking about that little thing
Oh, pinag-uusapan mo ang maliit na bagay na iyon
with the blowing?
kasama ang paghihip?
How did you feel about it?
Ano ang naramdaman mo tungkol dito?
Did you just ask me how I felt?
Tinanong mo lang ba ako kung ano ang nararamdaman ko?
I've always known
lagi kong alam
you're not an ordinary woman
hindi ka isang ordinaryong babae
and you don't care much
at wala kang masyadong pakialam
about gender boundaries.
tungkol sa mga hangganan ng kasarian.
But I didn't expect you to be so...
Pero hindi ko inasahan na ganyan ka...
So...
Kaya...
So what?
Kaya ano?
Never mind.
Di bale.
Considering you did it
Isinasaalang-alang na ginawa mo ito
to save me,
para iligtas ako,
I won't hold it against you.
Hindi ko ito ipagtatanggol laban sa iyo.
But you are not allowed
Pero bawal ka
to mention this to anyone else.
para banggitin ito sa iba.
I can keep quiet about it,
Kaya kong manahimik tungkol dito,
but I think
pero sa tingin ko
you should ask Fang about it.
dapat mong tanungin si Fang tungkol dito.
After all, it wasn't me who blew on you
Kung tutuusin, hindi ako ang bumuga sa iyo
just now.
ngayon lang.
It was him.
Siya iyon.
Master, let me do it.
Master, hayaan mo akong gawin ito.
Stop laughing and put your shoes back on.
Tumigil sa pagtawa at isuot muli ang iyong sapatos.
Look at you!
tignan mo!
Wet shoes make feet uncomfortable.
Ang mga basang sapatos ay hindi komportable sa mga paa.
It's much more comfortable barefoot.
Ito ay mas komportable kapag nakayapak.
You should take your shoes off too.
Dapat mong tanggalin ang iyong sapatos.
Take them off.
Alisin ang mga ito.
Alright. I can do it myself.
Sige. Kaya ko naman sarili ko.
Go ahead then.
Sige na.
You just fell into water,
Nahulog ka lang sa tubig,
yet you're acting like
gayunpaman, umaarte ka
a sulking housewife.
isang nagtatampo na maybahay.
However,
gayunpaman,
it's quite rare to see you like this.
medyo bihira na kitang makitang ganito.
I'm indebted to you
Utang ko sayo
for saving Fang.
para iligtas si Fang.
No matter what happens in the future,
Anuman ang mangyari sa hinaharap,
when you ask me to repay it,
kapag hiniling mo sa akin na bayaran ito,
even if it means going through fire and water,
kahit na ito ay nangangahulugan ng pagdaan sa apoy at tubig,
I will certainly repay you.
gagantihan kita.
Zhuang He just passed away.
Kamamatay lang ni Zhuang He.
Do you want to follow in his footsteps?
Gusto mo bang sundan ang kanyang yapak?
I know what you're thinking.
Alam ko kung ano ang iniisip mo.
You want to use someone from Jinxiu
Gusto mong gumamit ng isang tao mula sa Jinxiu
to eliminate Feng Suige.
upang maalis ang Feng Suige.
Do you think you can hide it?
Sa tingin mo kaya mo itong itago?
This is Yujing City.
Ito ang Yujing City.
Whatever you do,
Kahit anong gawin mo,
do you think Feng Suige won't find out?
sa tingin mo hindi malalaman ni Feng Suige?
I'm sorry.
pasensya na po.
I was wrong.
Nagkamali ako.
I have always been
ako ay palaging
completely loyal to you, Uncle,
ganap na tapat sa iyo, tiyo,
and never had any thoughts of disobedience.
at hindi kailanman nagkaroon ng anumang pag-iisip ng pagsuway.
I just want to help you
Gusto lang kitang tulungan
solve your problems.
lutasin ang iyong mga problema.
Listen,
Makinig,
I have my own plans.
May sarili akong plano.
Whoever dares to ruin my plans
Kung sino man ang maglalakas loob na sumira sa mga plano ko
will die by my hand!
mamamatay sa kamay ko!
Before Feng Suige tracks you down,
Bago ka masubaybayan ng Feng Suige,
get out of here and hide yourself.
umalis ka dito at magtago ka.
Uncle.
Tiyo.
When can I return?
Kailan ako makakabalik?
When I need you,
Kapag kailangan kita,
I'll send for you.
magpapadala ako para sayo.
Your Highness.
Kamahalan.
The imperial decree was issued days ago.
Ang imperial decree ay inilabas ilang araw na ang nakakaraan.
The marriage alliance cannot be delayed any longer.
Ang alyansa ng kasal ay hindi na maaaring maantala pa.
We must set a wedding date soon.
Kailangan nating magtakda ng petsa ng kasal sa lalong madaling panahon.
[Uphold Virtue to Honor the Ancients]
[Itaguyod ang Kabutihan upang Parangalan ang mga Sinaunang]
We haven't even found Yixiao yet.
Hindi pa namin nahahanap si Yixiao.
How could His Highness be in the mood for the marriage alliance?
Paanong ang Kanyang Kamahalan ay nasa mood para sa alyansa ng kasal?
I will keep sending people
Patuloy akong magpapadala ng mga tao
to look for Yixiao.
para hanapin si Yixiao.
But this marriage alliance is a major affair.
Ngunit ang alyansang ito ng kasal ay isang pangunahing gawain.
If we delay any longer,
Kung magtatagal pa tayo,
and the Emperor blames us,
at sinisisi tayo ng Emperador,
we'll be...
magiging tayo...
We'll be what?
Magiging ano tayo?
Would they really charge His Highness
Sisingilin ba talaga nila ang Kanyang Kamahalan
with defying imperial orders?
sa pagsuway sa utos ng imperyal?
The one who guards the border for Jinxiu
Ang nagbabantay sa hangganan para sa Jinxiu
is His Highness.
ay ang Kanyang Kamahalan.
The one who safeguards the Emperor's security
Ang nag-iingat sa seguridad ng Emperador
is also His Highness.
ay din ang Kanyang Kamahalan.
But how does the Emperor treat His Highness?
Ngunit paano tinatrato ng Emperador ang Kanyang Kamahalan?
Withholding our military pay,
Pinipigilan ang aming suweldo sa militar,
suppressing our military achievements...
pinipigilan ang ating mga tagumpay sa militar...
[Uphold Virtue to Honor the Ancients]
[Itaguyod ang Kabutihan upang Parangalan ang mga Sinaunang]
Your Highness!
Kamahalan!
Commander Fu...
Kumander Fu...
Commander Fu is still alive.
Buhay pa si Commander Fu.
We've found her.
Nahanap na namin siya.
You've found her?
Nahanap mo na siya?
What did you say?
ano sabi mo
Where did you find her?
Saan mo siya nahanap?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
According to our wounded soldier,
Ayon sa aming sugatang sundalo,
the Young Mistress of Zhengnian Villa
ang Young Mistress ng Zhengnian Villa
saved a woman in red,
iniligtas ang isang babaeng nakapula,
who was Commander Fu.
na si Commander Fu.
And Commander Fu was captured
At nahuli si Commander Fu
by Feng Suige in the villa.
ni Feng Suige sa villa.
We also learned that
Natutunan din namin yan
she was taken to Susha by Feng Suige,
dinala siya sa Susha ng Feng Suige,
and is now in Yujing City.
at ngayon ay nasa Yujing City.
But we already went to Zhengnian Villa
Pero pumunta na kami sa Zhengnian Villa
to look for her.
para hanapin siya.
She must have been hidden then.
Siguradong nakatago siya noon.
That's great.
Magaling yan.
Yixiao is still alive.
Buhay pa si Yixiao.
I told you she couldn't possibly die.
Sinabi ko sa iyo na hindi siya maaaring mamatay.
Your Highness,
Kamahalan,
please let me go to Yujing to save her!
hayaan mo akong pumunta kay Yujing para iligtas siya!
I'll even lay down my life
Ibibigay ko pa ang buhay ko
to get Yixiao back!
para mabawi si Yixiao!
How?
Paano?
Will you go alone,
pupunta ka bang mag-isa,
or take our brothers-in-arms?
o kunin ang ating mga kapatid?
-I... -How many people?
-Ako... -Ilang tao?
Open confrontation or stealth?
Buksan ang paghaharap o palihim?
What are your chances of success?
Ano ang iyong mga pagkakataon ng tagumpay?
And you'll even lay down your life?
At ibubuwis mo pa ang buhay mo?
Does His Highness not care about your life?
Wala bang pakialam ang Kamahalan sa buhay mo?
I just want to save Yixiao!
Gusto ko lang iligtas si Yixiao!
Enough!
Tama na!
Weiran.
Weiran.
Send someone to inform His Majesty
Magpadala ng isang tao upang ipaalam sa Kanyang Kamahalan
[Uphold Virtue to Honor the Ancients]
[Itaguyod ang Kabutihan upang Parangalan ang mga Sinaunang]
that I will depart for Yujing immediately,
na aalis ako kaagad para kay Yujing,
and we'll discuss the wedding date after I arrive.
at pag-uusapan natin ang petsa ng kasal pagkarating ko.
Your Highness,
Kamahalan,
I'm afraid it's inappropriate...
Natatakot ako na hindi nararapat...
Go now!
Sige na!
Yixiao is in Feng Suige's hands.
Nasa kamay ni Feng Suige si Yixiao.
No one knows how much suffering she has endured.
Walang nakakaalam kung gaano kasakit ang kanyang dinanas.
Her life could be in danger
Baka nasa panganib ang buhay niya
at any moment.
sa anumang sandali.
Now I'm the only one who can save her.
Ngayon ako lang ang makakapagligtas sa kanya.
We can't waste a single moment.
Hindi tayo maaaring mag-aksaya ng kahit isang sandali.
Prepare the horses,
Ihanda ang mga kabayo,
travel light,
ilaw sa paglalakbay,
we'll leave immediately.
aalis na kami agad.
Yes.
Oo.
His Highness will be fine.
Magiging maayos ang kanyang Kamahalan.
He will be safe.
Magiging ligtas siya.
Let's search downstream along the riverbank.
Maghanap tayo sa ibaba ng agos sa tabing ilog.
We must find His Highness.
Dapat nating mahanap ang Kanyang Kamahalan.
Your Highness!
Kamahalan!
Yun Fang.
Yun Fang.
Take some men to search the east bank.
Magsama ng ilang lalaki upang maghanap sa silangang pampang.
I'll check ahead.
Susuriin ko muna.
Okay.
Okay.
Wait!
Teka!
Stop!
Tumigil ka!
Listen.
Makinig ka.
It's His Highness's secret signal.
Ito ang lihim na senyales ng Kataastaasan.
-Hurry! Go that way! Hurry! -Over there.
-Bilisan mo! Pumunta sa paraan na iyon! Magmadali! - Doon.
Will this really summon your men?
Ipapatawag ba nito ang iyong mga lalaki?
My men should be
Dapat ang mga lalaki ko
searching along the river
naghahanap sa tabi ng ilog
for any trace of me right now.
para sa anumang bakas sa akin ngayon.
Your Highness!
Kamahalan!
They shouldn't be too far away.
Hindi sila dapat masyadong malayo.
That's true.
totoo yan.
You're the First Prince after all.
Ikaw ang Unang Prinsipe kung tutuusin.
They need to see you alive
Kailangan ka nilang makitang buhay
or your body.
o ang iyong katawan.
What?
ano?
Are you afraid I'll poison you?
Natatakot ka bang lasunin kita?
But
Pero
this really is
ito talaga
a perfect place for murder.
isang perpektong lugar para sa pagpatay.
Three taps followed by a pause of one breath,
Tatlong tap na sinundan ng isang paghinto ng isang hininga,
four taps followed by a pause of three breaths,
apat na tap na sinundan ng isang paghinto ng tatlong paghinga,
two taps followed by a pause of two breaths,
dalawang tap na sinundan ng isang paghinto ng dalawang paghinga,
repeat this cycle twice,
ulitin ang cycle na ito ng dalawang beses,
then reverse the sequence once.
pagkatapos ay baligtarin ang pagkakasunud-sunod nang isang beses.
That's your military's
Iyan ay sa iyong militar
distress signal, isn't it?
distress signal, hindi ba?
Knowing it won't help.
Alam na hindi ito makakatulong.
This secret signal
Ang lihim na senyales na ito
changes every half a month.
nagbabago tuwing kalahating buwan.
It's fine.
ayos lang.
Just tell me the new one
Sabihin mo lang sa akin ang bago
once it's updated.
kapag na-update na.
Sure.
Oo naman.
Really?
talaga?
I dare to say it,
lakas ng loob kong sabihin,
but do you dare to believe it?
ngunit maglakas-loob ka bang maniwala?
Guess whether I believe you or not?
Hulaan mo kung maniniwala ako sa iyo o hindi?
You said you wanted to repay my favor,
Sabi mo gusto mong suklian ang pabor ko,
and now I've suddenly thought of
at ngayon ko lang naisip
a way to repay it.
isang paraan para mabayaran ito.
Isn't that a bit too hasty?
Hindi ba't masyadong nagmamadali?
It was you who just swore
Ikaw na ang sumumpa
and talked big
at nagsalita ng malaki
over there yourself.
dyan ka sa sarili mo.
To me it sounds like
Para sa akin parang
you're already preparing to back out.
naghahanda ka na para mag-back out.
I, Fu Yixiao, always keep my word.
Ako, si Fu Yixiao, ay laging tumutupad sa aking salita.
If I can't deliver, you can kill me.
Kung hindi ko maihatid, pwede mo akong patayin.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
It's easy to repay my favor.
Madaling suklian ang aking pabor.
It's just a piece of cake for you.
Ito ay isang piraso lamang ng cake para sa iyo.
It seems you've long had this planned out.
Mukhang matagal mo na itong pinaplano.
No wonder you're the First Prince.
Hindi nakakagulat na ikaw ang Unang Prinsipe.
You have an ulterior motive for everything,
May lihim kang motibo sa lahat ng bagay,
and you'll never make a losing deal.
at hinding hindi ka gagawa ng talo.
Just tell me.
Sabihin mo lang.
Why are you getting so close?
Bakit kayo nagiging close?
This is a secret.
Ito ay isang sikreto.
I was being foolish.
Nagiging tanga ako.
There's no one else here.
Walang ibang tao dito.
We don't need to whisper.
Hindi natin kailangan magbulungan.
Your Highness!
Kamahalan!
-Your Highness!
-Kamahalan!
We can go now.
Pwede na tayo.
How dare you fall asleep right under my nose?
How dare you sleep right under my nose?
Aren't you afraid I'll harm you?
Hindi ka ba natatakot na masaktan kita?
What?
ano?
How much longer?
Gaano katagal?
Your Highness.
Kamahalan.
We're about to enter the city.
Papasok na kami sa siyudad.
We'll be back at the mansion in just a moment.
Babalik na kami sa mansion saglit lang.
Tell Gu Yu and Yun Fang to go ahead.
Sabihin kina Gu Yu at Yun Fang na magpatuloy.
We'll circle the city a couple more times.
Iikot pa natin ang lungsod ng ilang beses.
No rush to return.
Walang nagmamadaling bumalik.
Yes.
Oo.
Fine,
mabuti,
I'll let you rest a little longer,
Hahayaan kitang magpahinga ng kaunti pa,
but don't make this a habit.
pero wag mong ugaliin.
How did I fall asleep?
Paano ako nakatulog?
Feng Suige,
Feng Suige,
why did you save Fang?
bakit mo niligtas si Fang?
Aren't you supposed to be ruthless?
Hindi ba dapat maging walang awa ka?
Why would you risk your life
Bakit mo itataya ang iyong buhay
to save a child
para mailigtas ang isang bata
who means nothing to you?
sinong walang halaga sayo?
Are you good or evil?
Ikaw ba ay mabuti o masama?
I find you more puzzling by the day.
Mas nalilito ka sa araw-araw.
We've arrived, Your Highness.
Nakarating na kami, Kamahalan.
We've arrived.
Nakarating na kami.
You fell asleep.
Nakatulog ka.
Impossible.
Imposible.
With strangers around,
Kasama ang mga estranghero sa paligid,
I could never fall asleep.
Hindi ako makatulog.
I was merely
Ako ay lamang
resting my eyes.
nagpapahinga ng mata ko.
Master, where are we?
Master, nasaan na tayo?
It's alright now. We're safe.
ayos na ngayon. Ligtas na tayo.
Let's go.
Tara na.
She feels safe with me?
Pakiramdam niya ligtas siya sa akin?
Brother.
Kuya.
Thank you for saving me.
Salamat sa pagligtas sa akin.
Don't mention it.
Huwag mong banggitin.
Didn't I tell you?
Diba sabi ko sayo?
We're friends.
Magkaibigan tayo.
You're the first friend
Ikaw ang unang kaibigan
I've made here,
Ginawa ko dito,
and in the future,
at sa hinaharap,
if there's anything I can do for you,
kung may magagawa ako para sa iyo,
I'll definitely help.
Talagang tutulong ako.
Great.
Mahusay.
If I need anything,
Kung may kailangan ako,
I won't hesitate to ask.
Hindi ako magdadalawang isip na magtanong.